Hello Window!\\\medskip \large{Felhasználói felület fejlesztés és tesztelés \textit{GTK} környezetben}

### 2011-12-30 article_intro_gtk_content.tex
Fixed spelling of 'Mac OS X'.

\index{Linux@\textit{Linux}}
\index{Windows@\textit{Windows}}
\index{MAC OS X@\textit{MAC OS X}}
\index{operációs rendszer!Linux@\textit{Linux}}
\index{operációs rendszer!MAC OS X@\textit{MAC OS X}}
\index{operációs rendszer!Windows@\textit{Windows}}
A bináris változatok tekintetében elmondható, hogy mindaddig, amíg \textit{GNU}/\textit{Linux} alapú rendszereken dolgozunk különösebb nehézségekbe nem fogunk ütközni, hiszen nagy valószínűséggel az általunk használt disztribúció mind a fejlesztéshez (\textit{devel}), mind a hibajavításhoz (\textit{debug}) szükséges csomagokat tartalmazza. Ugyanakkor a \textit{GTK+} egy multiplatform eszköz, vagyis joggal várható el, hogy több operációs rendszeren is működjenek az általunk megírt kódok. A már említett \textit{GNU}/\textit{Linux} disztribúciókon túl -- amit a továbbiakban elsődlegesen, de közel sem kizárólagosan használunk majd -- a \textit{GTK+} mind a Microsoft \textit{Windows}, mind pedig az Apple \textit{MAC OS X} rendszerein elérhető.

@@

\index{Linux@\textit{Linux}}
\index{MAC OS X@\textit{MAC OS X}}
\index{Windows@\textit{Windows}}
\index{GDK backend@\textit{GDK} backend!Broadway@\textit{Broadway}}
\index{GDK backend@\textit{GDK} backend!X11@\textit{X11}}
\index{GDK backend@\textit{GDK} backend!Wayland@\textit{Wayland}}
\index{grafikus szerver!X11@\textit{X11}}
\index{grafikus szerver!Wayland@\textit{Wayland}}
\index{operációs rendszer!Linux@\textit{Linux}}
\index{operációs rendszer!MAC OS X@\textit{MAC OS X}}
\index{operációs rendszer!Windows@\textit{Windows}}
A fentieknek köszönhető, hogy az eredetileg csak az \textit{X Window System}\footnote{ami a \textit{Linux} alapú rendszerek, a \textit{GDK} születésének idejében, gyakorlatilag kizárólagos grafikus szervere} (\textit{X11}) felett működni képes \textit{GDK}, mára nemcsak egyéb \textit{Linux} alapú szerveren (\textit{Wayland}), de más operációs rendszereken (\textit{Windows}, \textit{Mac OS X}), sőt akár webböngészőben is működni képes\footnote{ezen szolgáltatáshoz eléréséhez \textit{websocket} támogatásra van szükség a böngészőben, illetve a \textit{Broadway} elnevezésű \textit{backend} bekapcsolására a \textit{GTK+} fordításakor}. A grafikus alrendszer portolása mellett felmerülő problémák jelentékeny részét a \textit{GLib} függvénykönyvtár oldja meg.

>>>>

\index{Linux@\textit{Linux}}
\index{Windows@\textit{Windows}}
\index{Mac OS X@\textit{Mac OS X}}
\index{operációs rendszer!Linux@\textit{Linux}}
\index{operációs rendszer!Mac OS X@\textit{Mac OS X}}
\index{operációs rendszer!Windows@\textit{Windows}}
A bináris változatok tekintetében elmondható, hogy mindaddig, amíg \textit{GNU}/\textit{Linux} alapú rendszereken dolgozunk különösebb nehézségekbe nem fogunk ütközni, hiszen nagy valószínűséggel az általunk használt disztribúció mind a fejlesztéshez (\textit{devel}), mind a hibajavításhoz (\textit{debug}) szükséges csomagokat tartalmazza. Ugyanakkor a \textit{GTK+} egy multiplatform eszköz, vagyis joggal várható el, hogy több operációs rendszeren is működjenek az általunk megírt kódok. A már említett \textit{GNU}/\textit{Linux} disztribúciókon túl -- amit a továbbiakban elsődlegesen, de közel sem kizárólagosan használunk majd -- a \textit{GTK+} mind a Microsoft \textit{Windows}, mind pedig az Apple \textit{Mac OS X} rendszerein elérhető.

@@

\index{Linux@\textit{Linux}}
\index{Mac OS X@\textit{Mac OS X}}
\index{Windows@\textit{Windows}}
\index{GDK backend@\textit{GDK} backend!Broadway@\textit{Broadway}}
\index{GDK backend@\textit{GDK} backend!X11@\textit{X11}}
\index{GDK backend@\textit{GDK} backend!Wayland@\textit{Wayland}}
\index{grafikus szerver!X11@\textit{X11}}
\index{grafikus szerver!Wayland@\textit{Wayland}}
\index{operációs rendszer!Linux@\textit{Linux}}
\index{operációs rendszer!Mac OS X@\textit{Mac OS X}}
\index{operációs rendszer!Windows@\textit{Windows}}
A fentieknek köszönhető, hogy az eredetileg csak az \textit{X Window System}\footnote{ami a \textit{Linux} alapú rendszerek, a \textit{GDK} születésének idejében, gyakorlatilag kizárólagos grafikus szervere} (\textit{X11}) felett működni képes \textit{GDK}, mára nemcsak egyéb \textit{Linux} alapú szerveren (\textit{Wayland}), de más operációs rendszereken (\textit{Windows}, \textit{Mac OS X}), sőt akár webböngészőben is működni képes\footnote{ezen szolgáltatáshoz eléréséhez \textit{websocket} támogatásra van szükség a böngészőben, illetve a \textit{Broadway} elnevezésű \textit{backend} bekapcsolására a \textit{GTK+} fordításakor}. A grafikus alrendszer portolása mellett felmerülő problémák jelentékeny részét a \textit{GLib} függvénykönyvtár oldja meg.
